[음악: '싸이코패스 다이어리' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
[경찰들의 거친 숨소리]
[무전기 발신음]
(지구대장) 허택수
심보경이랑 같이 있지?
예
(지구대장) 육동식이가 이쪽에 떴단다
심보경을 노리는 게 분명해, 지금 어디야?
(택수) 어, 그게, 그러니까
그게...
[옅은 신음]
[무전기 발신음]
아, 남문, 남문 쪽에 있습니다, 예
남문입니다
(지구대장) 공원 남문 쪽?
[무전기 수신음]
공원 남문 쪽이란다
아이, 그쪽으로 가, 씨
[휴대전화 진동음]
네, 칠성 씨
경찰 떴어요
경찰 떴다고요
알았어요
경찰들이 오고 있대요
(보경) 일단 여기에서 나가요
이쪽으로
(택수) 아이
[작게] 아니야, 가, 가
가
경찰 오면 내가 시간 끌어볼게요
우리 거기서 만나요
알았죠?
[동식의 호응하는 신음]
[동식의 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[한숨]
[동식의 달려가는 발소리]
아이
[타이어 마찰음]
[동식의 놀란 신음]
(칠성) 빨리빨리, 빨리!
빨리 타!
[다급한 숨소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
가, 가자, 가자, 가자, 가자!
[스산한 효과음]
[놀란 소리]
거, 거기를 간다고요?
[깊은 한숨]
제가 숨어도 경찰이 절대 의심하지 못할 곳
거기밖에 없어요
(칠성) 아, 무슨 소리인지 하나도 모르겠네
진짜
가요?
가, 가, 가, 가, 가
묻지도 따지지도 않고 그냥
[택수의 아파하는 신음]
(지구대장) 야
그러니까 애초에 제대로 위치만 알려줬으면
그놈을 잡을 수 있었던 거 아니야
아니
원래 우리는 그 자리에 딱 있었는데
제가 무전을 딱 하고 딱 보니까, 어?
육동식이가 선배를 끌고 가더라니까요
(지구대장) 그래서 니 온몸을 날려서
육탄 저지하다가 이렇게 됐다고?
[아파하는 신음]
말도 마십시오
대장님의 지원이 아주 조금만 늦었더라면
저희 둘 다 그놈한테
[지구대장의 헛기침]
그, 그렇죠, 선배?
[지구대장의 한숨]
여하튼 이번에는 방심을 했지만
걱정마십시오
육동식이가
다시는 이 근처에
나타나지 않도록 하겠습니다
[어색한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
아유, 그럼요
(택수) 저한테 맡겨주십시오
대장님, 이제 그만 복귀하셔야죠
[어색한 웃음]
(지구대장) [속삭이며] 아
허리 많이 안 좋으면
힘든 일은 차 순경한테 맡겨
걱정마십시오
배웅해 드리겠습니다
(택수) 차 순경, 배웅해 드리자
- (경찰) 안 됩니다
- (택수) 따라와!
[보경이 등을 탁 친다]
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
[속삭이며] 이제 나오셔도 돼요
[발랄한 음악]
[한숨]
저기 그러니까
[동식의 한숨]
(동식) 어디서부터 말씀을 드려야 될지
어...
(숙연) 그럴 필요 없어요
빙고는 개 이름 님
[옅은 웃음]
[힘겨운 기침]
[난처한 숨소리]
[청소기 작동음]
[청소기가 멈춘다]
여기서 편하게 지내요
(보경) 등잔 밑이 어둡다잖아요
동식 씨가 여기 숨어있을 줄은
진짜 꿈에도 모를 거예요
[어색한 웃음]
예
(보경) 잠깐 계세요
잘 때 입을 옷 챙겨올게요
예
[동식의 감탄하는 숨소리]
여기가
보경 씨 방이구나
[보경의 한숨]
(보경) 남자 옷이랄 게 아빠 거밖에 없어서
(동식) 아, 예
[보경의 한숨]
[생각하는 숨소리]
그럼
방 탈출 카페에 메시지를 남긴 건
당연히 놈이겠죠
가까이에서
우리를 지켜보고 있었던 게 분명해요
우리 주변에 있다?
그럼
동식 씨가 일기장 내용을 다 꿰고 있으니까
프로파일링에 부합하는 인물들을 추려서
대조하다 보면
그럴 필요 없어요
네?
저
교도소에 있을 때
잠깐이지만 기억이 났거든요
번쩍
[어두운 음악]
지, 진짜요?
[답답한 한숨]
딱 그놈 얼굴이 떠오르려던 찰나에
끊기긴 했지만
(동식) [한숨 쉬며] 이제는
기억이 나기 시작했으니
그놈을 찾는 건 시간문제예요
(지윤) 검거되고
이제 좀 잠잠해지나 했더니
탈옥에 인질극까지?
(찬일) 아, 저 회사 이미지에도
꽤나 타격이 있을 것 같습니다
(은실) 회사도 회사인데
지훈이도 저번에 그 미친놈한테
당할 뻔했던 거 아니에요?
(지윤) 그러네, 그러네
어머, 지금 생각하니까 완전 소름 돋는다
그렇죠?
[문 열리는 소리]
[찬일의 옅은 헛기침]
어쩐 일들이십니까?
우리도 회사에 지분이 있으니까
의논할 게 좀 있어서
(찬일) 아, 아무래도
그 사건이 좀 커지다 보니까
회사 매출에도 영향이 좀 있고
뭐, 어떤 비상경영체제 같은 게
필요하지 않나 하는 공감대가 좀 있어서
지훈이 복귀 건으로 보자고 한 거야
(은실) 따지고 보면
우리 지훈이도 피해자인데
죄인도 아닌데 귀양을 가 있는 게...
육동식 사건과 유성바이오 건은 별개입니다
(인우) 서지훈 상무에 대한 징계와
인사 처리는 정당한 절차였고
번복은 없을 겁니다
(충현) 뭐, 분위기 봐서
불러들일 수도 있고
[불길한 효과음]
[어두운 음악]
계속 이렇게 안팎으로 시끄러우면
너 혼자 처리하기는 버겁다고 봐야겠지
[인우의 한숨]
그럴 일은 없을 겁니다
두고 보면 알겠지
[불길한 효과음]
[성난 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(보경) 네
보경 씨, 괜찮아요?
뉴스 봤어요, 어떻게 된 거예요?
예, 뭐
괜찮아요
정말 동식 씨가 보경 씨 데리고
인질극을 벌인 거예요?
정말로요?
네
[인우의 놀란 숨소리]
아이, 어떻게 그런, 참...
근데 보경 씨
사실 저는
동식 씨가 그럴 짓을 벌일 만한
사람이라는 게
아직도 믿겨지지가 않아요
(인우) 제가 아는 동식 씨는
절대 그럴 사람이 아닌데
뭔가 잘못된 건 아닐까요?
보경 씨가 조금이라도 아는 게 있다면...
(보경) 아니!
예?
[발랄한 음악]
아, 제가 좀 바빠서
나중에 통화해요
(인우) 보경 씨
[통화 종료음]
아유
(보경) 광고를 해, 광고를
동식 씨, 빨간색은 아니죠
(인우) 에이, 씨, 진짜
[숨을 깊게 들이켠다]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[출입문 종소리]
(택수) 야, 뭐 하냐?
[문 닫히는 소리]
(경찰) 예? 아니, 혹시 몰라서 말입니다
혹시는
어! 육동식이다, 육동식!
(택수) 저, 저, 저기 육동식 같지 않아?
[유쾌한 음악]
- (경찰) 안 보입니다
- (택수) 아니, 저기 육동식 같지 않냐고
- (택수) 아니, 저기 뭐가 보이지 않아?
- (경찰) 안 보이는데요?
- (택수) 뭐라고?
- (경찰) 아무것도 안 보이는데요?
- (택수) 아, 뭐가 보이지 않냐고
(경찰) 아, 진짜 안 보이는데
(택수) 뭐라고? 다시 한 번 얘기해줘
- (경찰) 아무것도 안 보입니다
- (택수) 뭐라고?
- (경찰) 안 보입니다
- (택수) 다시 한 번
- (경찰) 안 보입니다!
- (택수) 그게 니 미래야
[택수의 웃음]
(경찰) 어! 선배님!
내가 우리 집에 외풍 있다고 얘기했냐?
엄마 감기 걸리셨어
(보경) 얼른 모시고 병원 갔다 올게
(경찰) 아, 그럼 제가 모셔다 드릴게요
(택수) 아, 뭐 하는!
너 지금 뭐 하는 거야?
너 지금 근무 중이야
여기를 지켜야 될 거 아니야!
(경찰) 아니, 그러니까 저는...
- (택수) 따라해, 철통, 경계
- (경찰) 철통, 경계
- (택수) 다시는
- (경찰) 다시는
- 육동식을
- (경찰) 육동식을
- (택수) 놓치는
- (경찰) 놓치는
[자동차 시동음]
- (택수) 그런, 실수를
- (경찰) 그런, 실수를
- (택수) 범하지
- (경찰) 범하지
- (택수) 말자
- (경찰) 말자
- (택수) [탁 잡으며] 나는 차온이다
- (경찰) 나는 차온이다
(택수) 나는 차온이다!
(경찰) 나는 차온이다!
여기를 지켜야 될 거 아니야!
[출입문 종소리]
(동식) 어우
아주 걸릴까 봐 조마조마했네요
어우
[웃음]
(보경) 자
이제 거기로 가면 되는 거죠?
(동식) [한숨 쉬며] 네
모든 사건이 시작된 곳이니까요
제가 자살 시도를 하다가
노숙자를 죽이려던 그놈을 목격한
신사옥 공사장
거기 가서 당시 상황을 재현하다 보면
분명히 뭔가 떠오를 거예요
[힘찬 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
(칠성) 그 건물 벌써 다 올라가서요
완공이래요
[타이어 마찰음]
[날렵한 효과음]
[우스꽝스러운 음악]
[동식의 한숨]
(동식) 언제 다 지었대요?
(보경) 그러게요
아, 어쩌죠?
[동식의 허탈한 한숨]
이, 한 번만 더 번쩍하면은 이제
(동식) 그놈 얼굴이 딱 나올 텐데
아...
그럼 동식 씨 과거 기억을 자극할 만한
다른 장소나 사람을 찾아보면...
(칠성) 아따, 마, 그, 시간도 없는데
거, 한 방에 해결해뿌야죠, 예?
이런 게
제 전공 분야라고 할 수 있지 않겠습니까?
자, 보자
그 형님이 차에 딱 치여가지고
이 뒤통수를 팍! 하고 나서 이제
기억이 푸다닥하고 날아갔다 그랬죠?
아, 그러면 그때 맹키로
또 한 번 똑같이, 어?
팍! 하면 으, 어, 어? 어?
이러면서 번쩍하지 않겠어요?
(보경) 아유, 무슨 그런...
[유쾌한 음악]
[안전띠를 딸깍 푼다]
[자동차 문 열리는 소리]
동식 씨, 좋은 생각 아닌 것 같아요
[자동차 문 닫히는 소리]
(동식) 역시 그러겠죠?
(칠성) 아니, 어차피 죽기 아니면
까무러치기인데, 예?
[흥분하며] 그 포식자 금마
빨리 잡아가지고 족쳐뿌야죠, 빨리, 예?
아, 형님, 레츠 기릿!
[자동차 문 열리는 소리]
[경쾌한 음악]
(동식) [짜증내며] 아, 또 왜!
[자동차 문 닫히는 소리]
(칠성) 자
자!
[보경의 한숨]
저만 잘 보고 따라 하면 별거 없어요, 예?
자, 차가 온다
온다, 왔다!
쫄 거 없어
그라믄 이제 차가 내 몸에 딱...
- (보경) 이건 진짜 아니에요, 알죠?
- (동식) 아, 알죠, 알죠, 그럼요
[칠성의 계속되는 말소리]
(칠성) 이 몸을 살짝 공중 부양해서
살짝 이래 하다가
[쿵 하는 소리]
(동식) 아유, 아유, 씨...
- (칠성) 안 아파요
- (보경) 빨리 말려보라니까요!
[쿵 하는 소리]
[동식의 기겁하는 신음]
(칠성) 형님, 어?
아, 쉽다니까요, 아, 레츠 기릿! 예?
우그라졌어요
[익살스러운 음악]
[보경의 씩씩대는 숨소리]
[동식의 난처한 숨소리]
으, 정말
[울먹이며] 죄송해요
- (보경) 아이, 진짜
- (동식) 아이...
(보경) 역시 경찰들이 지키고 있네요
[깊은 한숨]
혹시
가족들까지 끌어들이는 게
내키지 않으면...
(동식) 저 때문에
[숨을 깊게 들이켠다]
그동안 힘드셨을 거 생각하면
미안하고 그래서
(칠성) 쳇, 참말로
그 쉬운 길 놔두고 굳이 그 비포장도로로
에유, 참내
그래도
기억을 잃기 전에 날
제일 잘 아는 게 가족들이니까요
(동식) 분명히 기억을 떠올리는 데
도움이 될 거예요
그리고
보고 싶기도 했고요
칠성 씨
(보경) 동식 씨가 가족분들
은밀하게 만날 곳 없을까요?
[숨을 크게 내뱉으며] 어디 보자
(칠성) 응?
(동식) 응?
레츠 기릿
- 어디요?
- 거기
[발랄한 음악]
(조직원) 아이, 좀 편하게 계세요
다리도 좀 벌리시고, 예?
차는 뭐로 드릴까?
차
아, 아닙니다, 아닙니다
[속삭이며] 심 경사님이 오라고 해서
오긴 왔는데
어째 이런 데로
[문 열리는 소리]
[칠성의 헛기침]
(종철) 동식아!
- (지연) 동식아!
- (용구) 처남
잘
계셨어요?
[가족들의 다급한 숨소리]
(종철, 지연) 동식아!
(함께) [울며] 동식아!
[잔잔한 음악]
(지연) 아, 어떻게 잘 지냈어?
동식아
(인혜) 아유, 불쌍해서 어떡해
[인혜가 흐느낀다]
[울음]
(지연) 미안해
미안해
[가족들의 울음]
[흐느낀다]
[가족들의 울음-계속]
미안해
(인혜) 아유, 아유
(칠성) 가!
- 빨리빨리, 빨리빨리, 씨
- (조직원) 가, 가, 가, 가
(칠성) 가, 가, 가라, 빨리빨리, 빨리
[종철의 한숨]
(용구) 그러니까 기억상실 전에
범인 일기장을 얻게 된 거고
- 네
- 범인 얼굴은 봤어?
공사장에서?
[깊은 한숨]
(동식) 아마도요
(칠성) 아, 그, 저...
그, 말씀 도중에 낑겨들어가서
참 죄송합니다만
어, 상식적으로다가
물리적인 충격으로 잃어버린 기억은
물리적인 충격으로
다시 되돌아오지 않을까 하는 것이
저의 개인적인 소견입니다만...
신경 쓰지 마시고요
오, 그래!
(보경) 그래서 제가 부탁드렸다시피
동식 씨 기억이 돌아오게 할 만한
뭐 그런 거 없을까요?
(인혜) 아, 그래서 좀 챙겨오긴 했는데
동식이 얘가 독립한 지가 좀 오래돼가지고
기억이 날는지 모르겠네
- 이, 이런, 이런 거...
- (동식) 아니
- (동식) 예
- (보경) 자세히 봐봐요
(종철) 아, 그런데 그때
그 야밤에 혼자 공사장에는 왜 갔던 거냐?
- 네?
- (지연) 어, 맞아
너 돌잔치 끝나고
바로 집으로 간 줄 알았는데?
아, 왜 희한한 데로 샜어
그날 아버지랑 같이 있다 갔다면서요?
(인혜) 어
[애잔한 음악]
[사람들이 혼비백산한다]
(종철) 너는 맨날 뭐가 그렇게 죄송해?
그렇게 허구한 날
빌빌거리고 사람 좋은 척하니까
당하고 사는 거야
[쾅 치는 소리]
아유, 못난 놈
아니, 너
너, 너, 설마 그 길로...
아, 그, 그, 그러니까...
(동식) 아이, 저, 저는 기억이 잘...
나쁜 생각이라도 했었던 거냐?
(종철) 아니지?
아, 아, 아, 아니에요
(동식) 아, 아니에요, 아니에요
- (동식) 아유
- (보경) [어색하게 웃으며] 아
동식 씨가 그날
회사에서 안 좋은 일이 생겨서
바람 쐬러 간 걸 거예요, 그렇죠?
아, 예, 예, 뭐
(보경) 어, 여기 앨범을 보면
좀 기억이 날 수도 있겠네요
[동식의 얼버무리는 말소리]
(칠성) 에이, 진짜
- (용구) 봐봐
- (보경) 천천히 봐봐요
(동식) 예, 예, 아, 어
[종철의 떨리는 숨소리]
다 나 때문이었어
이 사달이 다
이 못난 아비 때문에
[종철의 한숨]
아닙니다, 아버님
신상이에요
보니까 뭐 좀 떠올라?
(동식) 아...
씁, 이분은...
아...
[답답한 숨소리]
[동식의 한숨]
(종철) 나 때문에 벌어진 일은
내가 바로 잡아야지
미안하다, 동식아
[침을 퉤 뱉는다]
(동식) 아...
아버지
[쿵 울리는 효과음]
[쾅 울리는 효과음]
[울려 퍼지는 쾅 하는 효과음]
[경쾌한 음악]
[어두운 음악]
[장면 전환 효과음]
[울음]
[두려움에 떠는 울음]
[명국의 애쓰는 소리]
[명국의 거친 숨소리]
(인우) 이 버러지 같은 게 어디서
(명국) 제발 살려주세요, 제발
[음산한 효과음]
[명국의 힘겨운 신음]
살려주세요
[타이어 마찰음]
[동식의 놀란 비명]
[쾅 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[동식의 아파하는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[아파하는 신음]
[동식의 힘겨운 신음]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[안도의 한숨]
[앓는 신음]
[아파하는 신음]
[한숨]
[헛웃음]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[아파하는 신음]
[불길한 음악]
(인우) 사실 나는 은밀한 취미가 있어요
나약하고 불쌍한 존재들을 보면
나는 어쩐지 비위가 상해
그래서 치워버리고 싶어, 완전히
[불길한 효과음]
아예 백지예요?
예전 기억은?
뭐, 다시 되살아날 확률은 없대요?
아, 그때 그 유성바이오메디 건만 해도
하지도 않은 일을
혼자 다 뒤집어쓸 뻔했잖아요
그런 일이 생기면 참 난감하겠네요
내가 10억이나 빌려주면서
그 정도는 알아도 되지 않나 싶은데
이게 돈을 준다고 해결이 될까?
상대가 다시는 협박할 수 없게 만들어야죠
무슨 수를 써서라도
[긴장되는 음악]
[분노에 찬 숨소리]
(동식) 가만두지 않겠어
[서늘한 효과음]
서인우
(보경) 동식 씨?
(동식) 저
기억이 돌아왔습니다
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
[칼질하는 소리]
[옅은 웃음]
(지연) 어? 안녕하세요
(종철) 이사님 오셨습니까?
- (인우) 아이, 안녕하세요
- (종철) 아, 식, 식사는 하셨습니까?
아직이시면 얼른 차려드릴 테니까
아, 여보, 뭐 해?
아, 네, 네
(인우) 아, 아닙니다, 저
회사 들어가는 길에 잘 계시나 해서
잠깐 들른 겁니다
씁, 그
[인우의 헛기침]
혹시
동식 씨 소식은
[종철의 한숨]
(종철) 저희도 알고야 싶지만, 쯧
차라리 아무 소식 없는 게
나을까 싶기도 하고, 쯧
모르겠습니다
(인우) 아
[문 열리는 소리]
혹시 여기 동식 씨...
(인우) 보경 씨
이, 인우 씨
아, 저 걱정돼서 와본 참인데
무슨 일이에요?
아
아니요, 그, 그게...
왜요?
(종철) 우리 동식이한테
무슨 일이라도 생긴 겁니까?
동식 씨가
편지를 남겼어요
(종철) 예?
[의미심장한 음악]
'저 기억이'
'돌아왔습니다'
'그런데 놈의 얼굴은'
(종철, 동식) 끝내 떠오르지가 않네요
(동식) 아마 보지 못했던 것 같아요
이제 제 머릿속에 남은 건
호구였던 시절
못난 제 자신의 모습밖에는 없어요
이런 제가
포식자를 어떻게 상대할 수 있을까요?
더 이상 제가 어떻게 되든
신경 쓰지 마세요
(종철) '저는 바보 같고 약해빠진'
'게다가 지독하게 운이 나빴던'
'호구일 뿐이니까요'
[지연의 한숨]
[인혜가 흐느낀다]
[인혜, 지연의 울음]
[한숨]
(인우) 너무 걱정하지 마요
예전처럼 저한테 도움을 청할지도 모르니까
그때는 꼭 연락하겠습니다
그럴 수도 있겠네요
꼭 연락주세요
혹시
보경 씨한테도 연락 온다면
저한테 얘기해 주세요
(인우) 지금껏 숨긴 건 이해하지만
정말 돕고 싶어서 그래요
동식 씨도
저한테는 소중한 사람이니까요
네
[인우의 한숨]
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
[거친 숨소리]
(칠성) 그, 방금 실실 쪼개면서 가던데
아, 근데
저 양반은 갑자기 왜 감시하라고...
[숨을 깊게 들이켠다]
(보경) 동식 씨가 남긴 편지예요
[부스럭거리는 소리]
[칠성의 다급한 숨소리]
형님이요?
[칠성의 울음]
(칠성) 아
우리 형님 이렇게 도망칠 리가 없는데
맞아요
동식 씨가 그럴 리 없죠
[경쾌한 음악]
[보경의 놀란 숨소리]
(동식) 저 찾았어요?
아
[기가 찬 숨소리]
사실 이 편지는 가짜예요
동식 씨는
진짜 범인이 누군지
알아냈거든요
그럼, 설, 설마
(칠성) 내 이 새끼를 당장 조져...
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[거친 숨소리]
(보경) 증거를 먼저 찾는 게 우선이니까
일단 놈이 안심하게 만들었으니까
곧
동식 씨가 움직일 거예요
[흘러나오는 클래식 음악]
[인우의 새어 나오는 웃음]
[인우의 웃음]
(인우) 이거 생각보다 너무 싱거운데
[술을 호로록 마신다]
[인우의 시원한 탄성]
씁
그래, 육동식
원래 너답게
겁에 질려 도망치다가
최후를 맞는 것도 나쁘지 않겠어
[코웃음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
여보세요?
(인우) 혹시 동식 씨예요?
(동식) 네, 이사님
[웃음]
(인우) 보경 씨 통해서 편지 봤어요
아휴, 그동안 얼마나 힘들었을까?
(동식) [울먹이며] 그게 제가
도움 청할 사람이 이사님밖에 없어서
전화드렸습니다
[긴장되는 음악]
[숨죽여 웃는다]
서, 서, 서 이사님
[불길한 음악]
[인우의 헛기침]
예, 동식 씨
지금 어디예요?
내가 갈게요
(동식) 그때 그 바에서
단둘이 볼 수 있을까요?
[불길한 효과음]
(보경) 미안해, 아빠
[감성적인 음악]
내가 꼭
진범 잡겠다고 해놓고
나 너무 오래 걸렸지?
조금 멀리 돌아왔지만
나랑 동식 씨랑
그놈 꼭 잡을게
더 자요, 아빠
나 다녀올게
[속삭이며] 갔다올게
[칠성의 거친 숨소리]
(칠성) 방금 들어갔습니다
진입하시렵니까?
[음산한 효과음]
[한숨]
(동식) 아니
기다리게 만들어야죠
안달이 나서 못 견디게
(칠성) 근데 서인우 금마가
형님 죽일라 카면 어떡합니까?
안 그럴 거예요
(보경) 동식 씨가
자기 정체를 모른다고 믿는 이상
일을 크게 만들 필요는 없으니까
아유, 경찰에 신고라도 해 뿌면
일단 저한테 바로 연락이 올 테고...
바로 하지는 않을 거예요
더 갖고 놀고 싶어 할 테니까
아
착각 때문이었다고는 해도
얼마간 포식자로 살아온 접니다
[칠성의 방정맞은 웃음]
예, 그래요
(칠성) 금마 머릿속을 제일 잘 아는 사람은
역시 형님뿐이겠네요
[웃음]
제가 꼭 증거 찾아내고 말 테니까
(보경) 우리 손으로 서인우 그 자식
죗값 치르게 해 주자고요
파이팅!
[음산한 효과음]
아유, 왜 이렇게 안 와
쯧
[한숨]
(동식) 늦어서 죄, 죄송합니다
아유
나는 또
무슨 일 생긴 건가 하고 걱정했잖아요
(동식) 혹시
시, 신고하신 건 아닐까 싶, 싶어서
동식 씨
내가 그럴 사람으로 보여요?
(인우) 일부러 가게 다 비워놓게 하고
기다렸어요
[울먹이며] 서 이사님
아휴
일단 앉아요
(인우) 아, 동식 씨 오랜만에 봤으니까
좋은 술로 한잔 드릴게요
[동식의 울음 섞인 숨소리]
[동식이 훌쩍인다]
[비장한 음악]
[흐느낀다]
[달그락 술병 내려놓는 소리]
도망가고 싶으니 돈을 빌려달라?
- 네
- 얼마쯤?
지난번처럼 한 10억이면 돼요?
아니요, 아, 그, 그 정도는 아니고
(동식) 그, 그냥 되시는 만큼이라도
(인우) 씁, 아이, 근데 동식 씨
진짜 이렇게 도망가게요?
싸워야죠, 진범 찾아서 누명도 벗고
제가
그럴 수 있을까요?
[달그락 잔 끌어당기는 소리]
(동식) [울먹이며] 저는 그냥 호구에
쫄보일 뿐인데
그런 제가 진짜 싸이코패스 살인마를
어떻게 상대할 수 있겠어요
[동식이 흐느낀다]
[동식의 울음]
[긴장되는 음악]
[흥미진진한 음악]
그리고!
누명을 벗는다 한들
- 아유
- (동식) 착각에서 벗어난 제가
돌아갈 수 있는 곳은요
저 같은 호구가
버티지를 못해가지고
차라리 죽고 싶어지는
시궁창 같은 현실이겠죠
[어이없는 숨소리]
[탁 잔 내려놓는 소리]
이씨...
(인우) 아, 그, 그만해요, 알았으니까
(동식) 그럼
[코를 흥 하고 푼다]
도와주시는 겁니까?
예, 예, 뭐
- (동식) 고맙습니다
- 아니...
(동식) 아, 이사님
(인우) 아유
[동식의 오열]
(동식) 정말로 저한테는요
이사님밖에 없어요
(인우) 그래요
(동식) 마지막으로
이거 한잔하시겠습니까?
[끅끅댄다]
예, 예, 뭐
[동식의 울음]
[어두운 음악]
[강조되는 꿀꺽 하는 소리]
(동식) 아유
[인우의 시원한 탄성]
저 잠깐 기다려봐요
내가 돈 준비하라고 전화하고 올 테니까
네
[문 닫히는 소리]
[물이 솨 나오는 소리]
[긴장되는 효과음]
[수전 잠그는 소리]
아유, 한심한 새끼
죽이고 싶은 거 참느라 죽는 줄 알았네
[통화 연결음]
(인우) 예, 저 제보하고 싶은 게 있는데요
그 포식자 살인마
육동식이 지금
[불길한 효과음]
[힘겨운 숨소리]
아, 이거 왜 이래
[어두운 음악]
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[달그락 떨어뜨리는 소리]
아이, 씨
[거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
육동식
니가 감히
[분노에 찬 숨소리]
왜?
[거친 숨소리]
(동식) 나 같은 호구 중의 호구한테
이런 꼴을 당해서
분해?
그동안 나 가지고 노느라 재미있었지?
내가 더 재미있게 해 줄게
아
[익살스러운 효과음]
기대해
[기가 찬 웃음]
[인우의 사악한 웃음]
[힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
(지구대장) 총기 휴대 안전하게 하고
- (택수) 예, 알겠습니다
- (경찰) 예
(보경) 육동식이 또 누구를 노린다고요?
너는 휴직 중인데 왜 나왔어?
지금 그게 중요한 게 아니잖아요
[전화벨 소리]
(지구대장) 방금 신고가 들어왔는데
- 근데 신고자가...
- 서인우 씨예요
[한숨]
(택수) 도중에 끊어졌다는데
지금 연락이 안 돼요
위, 위치는?
핸드폰상으로는
자택으로 이동한 걸로 보이는데
(경찰) 예?
아, 예, 알겠습니다
[달그락 수화기 내려놓는 소리]
육동식이
피해자를 차로 납치하는 게
방범 카메라에 찍혔답니다
뭐?
[의미심장한 음악]
일단
자택으로 가봐야겠죠?
당장 장비 챙겨서 출동하자
(함께) 예!
[자동차 문 열리는 소리]
(지구대장) 이 차 맞아?
(보경) 네, 서인우 씨 차 맞아요
[통화 연결음]
(지구대장) 어, CCTV는?
확인했어?
(경찰) 아니, 그게
그게 다 꺼져있습니다
놈이 벌써부터 손을 쓴 걸까요?
어떻게 하지?
(지구대장) 긴급 상황인 건 확실한데
아우, 어떡하긴요
(택수) 지금 육동식이가 서인우 씨를
죽이려고 할 수도 있는데
(보경) 집, 집을 살펴보죠
이럴 때는 영장 없이도 들어갈 수 있잖아요
영장 없이?
(보경, 택수) 네
[흥미진진한 음악]
에이, 씨
대장님, 진급, 진급
진급?
예!
에이, 씨
[택수의 답답한 숨소리]
- (보경) 아이...
- (택수) 와
[도어 록 작동음]
[달깍 스위치 켜는 소리]
[달려오는 발소리]
[동식의 한숨]
[칠성의 가쁜 숨소리]
(칠성) 지금쯤 수색 시작했을 겁니다
[한숨 쉬며] 아, 심장 터지는 줄 알았어요
(칠성) 에이, 또 갑자기 약한 척하시기는
근데 작전이 기똥찼습니다, 예?
그, 이제 심 경사님이
금마 포식자라는 증거 찾는 건
시간문제입니다
[한숨]
그랬으면 좋겠어요
그래 될 거예요
[옅은 웃음]
[한숨]
없는 것 같은데
아...
차도 분명 여기 있고
집에서 뭔 짓을 벌였을 거예요
[호응하는 소리]
(보경) 혹시
단서 같은 게 있을지도 모르니까
샅샅이 뒤져보죠
단서, 단서, 어
(지구대장) 샅샅이?
에이, 씨
[무거운 음악]
아, 와 연락이 안 오지?
조금만 있으면 저 징그러운 새끼
곧 깨어날 건데
[쿵 울리는 효과음]
아, 내가 확 지금 확 담가뿔까, 막!
- 우리 형님 괴롭혀, 어? 씨!
- (동식) 칠성 씨
저도 마음속으로는
벌써 백번 천번 그렇게 했어요
[한숨]
조금만 더 기다려보죠
예
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
[덜컥덜컥하는 소리]
(인우) 아이, 씨
[한숨]
(지구대장) 야, 야, 그거는 왜 뒤져, 어?
침대 밑에 잘 봐
[서랍 닫히는 소리]
[답답한 숨소리]
[칠성의 초조한 숨소리]
[한숨]
[음악이 고조되다 멈춘다]
아무래도 증거 찾기는 실패한 것 같네요
나가서 차 준비해요
금방 따라 나갈게
형님...
[날카로운 효과음]
[비장한 음악]
[스산한 효과음]
사람들을 죽이고
(동식) [떨리는 목소리로] 보경 씨
아버지를 그렇게 만들고
나를 이 지경까지
너는
도저히 용서가 안 돼
너는 내 손으로!
[거친 숨소리]
야!
[장면 강조 효과음]
[놀란 숨소리]
[동식의 힘주는 신음]
[탁 잡는 소리]
[울먹인다]
[동식의 힘주는 신음-계속]
으아!
[동식의 거친 숨소리]
[숨을 후 내뱉는다]
[소리치며] 아!
[동식의 힘주는 소리]
[날카로운 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[동식의 아파하는 신음]
[숨을 후 내뱉는다]
[동식의 거친 숨소리]
[잘그랑하는 소리]
[아파하는 신음]
[힘겨운 기침]
(지구대장) 일단 나가자
차 순경 집 주위 수색하고
허 순경은
지원 요청해
아니...
[한숨]
일단 나가죠
[택수의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[동식의 힘겨운 숨소리]
[잘그랑하는 소리]
[동식의 아파하는 비명]
(인우) 딴에는 함정이라고 꾸민 것 같은데
뭐 일이 잘 안 풀린 모양이지?
죽여버릴 거야!
[동식의 아파하는 비명]
[잘그랑하는 소리]
장난은 여기까지 하지
[거친 숨소리]
[인우의 아파하는 비명]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[숨을 후 내뱉는다]
[떨리는 숨소리]
(동식) 들어와, 서인우
이게 니 마지막 살인 놀음이 될 테니까
(칠성) [울며] 증거가 없으면
스스로 만들게 하면 된다고
그게 무슨 소리예요?
서인우가 자기를 죽이게끔 만들고
(칠성) 그거를 찍어가지고
증거로 남기려는 겁니다
우리 형님이
스스로 미끼가 돼가지고
[칠성의 울음]
[쿵 울리는 효과음]
[두려움에 떠는 숨소리]
[불길한 음악]
[장면 강조 효과음]
[옅은 웃음]
(동식) 나, 나, 나를 죽이면
어, 어쩌려고
경찰에는 포식자가 나를 죽이려는 걸
막다가 그랬다고 하지, 뭐
(인우) 늘 하던 대로 자살로 위장하기에는
내가 지금
당장 쑤시고 싶거든
[광기 어린 웃음]
[날렵한 효과음]
[푹 찌르는 소리]
(동식) 윽!
[장면 강조 효과음]
[극적인 음악]
[푹 찌르는 소리]
[동식의 아파하는 신음]
[동식의 떨리는 숨소리]
[한숨]
그렇게 모양만 그럴듯한 무딘 칼로
방검복을 뚫을 수 있겠어?
[날렵한 효과음]
(인우) 아!
[잘그랑하는 소리]
[동식의 거친 숨소리]
[인우의 아파하는 신음]
아...
[분노에 찬 고함]
형님! 형님!
(칠성) 형...
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫히는 소리]
저 차
형님
아이, 저건 또 뭐야, 진짜, 씨
[자동차 시동음]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
- (칠성) 에이, 씨
- (운전자) 야, 이 미친놈아!
죄, 죄송합니다, 예, 예
- 빨리, 빨리 가세요
- (운전자) 운전 똑바로 안 해!
예, 빨리, 빨리 가세요
(칠성) 예, 빨리
아이, 씨!
[긴장한 숨소리]
(지훈) 오랜만이야
육동식이
[입소리를 똑 낸다]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
어, 너, 너
(지훈) 아유, 아유, 놀라지 마
안 그래도 데리러 왔는데
타이밍이 딱 맞았지 뭐야
[휴대전화 진동음]
(칠성) [울며] 심 경사님
또 큰일 났어요
누가 형님을 차에 태워가 데려갔어요
[울음]
서인우한테 잡힌 거예요?
아니, 이번에 딴 놈이에요
내가 바로 따라가려고 했는데
고마 놓쳐버렸어
[울음]
차 번호가 어떻게 돼요?
(지훈) 아, 니 덕분에
뺑이 친 것만 생각하면은
아, 지금이라도 회포를 거하게 풀고 싶은데
너를 보고 싶어 하는 분이 계셔가지고
참는 거야
(동식) 그게 누구인데요?
지금 어디 가는 겁니까?
(지훈) 안심해
너 도와주려고 하는 거니까
[엔진 가속음]
[도어 록 작동음]
[어두운 음악]
[안도의 한숨]
(인우) 뭐?
서지훈이 귀국했어?
(유진) 네
어제 회장님 지시로 들어왔답니다
확실해?
그걸 왜 이제야 얘기하는 거야?
워낙 비밀리에 움직이신 것 같습니다
[화난 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[장작 타는 소리]
[문 닫히는 소리]
(충현) 반가워요
얘기는 많이 들었어요
그렇게 서 있지 말고 앉아요
(동식) 아
네
(충현) 대강의 얘기는
서 상무한테 들었을 테니
간단히 얘기할게요
우리 육 대리가
억울한 상황에 놓인 거
알고 있어요
그렇다는 건
(동식) 서인우 이사의
정체도
[무거운 음악]
[어두운 효과음]
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(보경) 나와주셔서 감사합니다
심보경 경사입니다
급히 보자고 하신 건 무슨 일로?
육동식 씨 일 때문이에요
그 사람
아직 안 잡혔죠?
(유진) 근데 그게 저랑 무슨...
누군가 데리고 갔는데
차적 조회를 해보니
그게 서지훈 상무 차였어요
(보경) 그 사람 지금 어디 있어요?
서 회장님도 자택을 비운 것 같던데
그거 때문에 보자고 하신 건가요?
(유진) 이런 거는 회사 쪽에 문의주시죠
박재호 대리한테 들었습니다
육동식 씨를 감시하라고 했었다고
감사팀 업무의 일환이었습니다
(유진) 육동식 대리가
살인범이라는 것까지는 몰랐지만
뭐, 사내에서도
충분히 수상한 행위를 벌였고...
살인범은 따로 있어요
마지막 희생자인
박무석을 죽인 것도 그놈이고요
뭔가 아는 게 있는 거죠?
죄송하지만
제가 도와드릴 수 있는 게 없을 것 같네요
(보경) 진범은 제가 잡을 테니까
유진 씨는 도와주지 않으셔도 돼요
그냥 서지훈
어디 있는지만 알려주세요
[무거운 음악]
[불길한 효과음]
[장작 타는 소리]
회장님 아들 서인우가
(동식) 포식자라는 걸
아신다고요?
회장님
그럼 지금이라도 당장 경찰에...
[충현의 웃음]
(충현) 아, 미안해요
돕겠다는 의도를 잘못 파악한 모양인데
내가
육 대리 해외로 도피할 수 있게 도와줄게요
확실히 신분 세탁하고
새 삶을 살 수 있도록 말이에요
새, 새 삶이요?
(충현) 놀고 싶으면 놀고
원하는 대로 살아요
경제적인 지원은
부족하지 않게 해 줄 테니
단, 나 이외에
어떤 인연도 다 끊어야 돼요
[한숨]
육 대리 상황에
이게 고민할 만한 제안인가?
[쿵 내려놓는 소리]
이걸 들고 나가면은
지금껏 한 번도 누려본 적 없는
삶을 살 수 있어요
거절하면 지금처럼 쫓기다
다시 감옥에 들어가서 평생을 썩는 거고
[달칵하는 소리]
[어두운 음악]
[불길한 효과음]
선택해요
[웃음]
아이, 씨
[탁 닫는 소리]
[한숨 쉬며] 아오
선택은 회장님이 하시죠
뭐라고?
지금이라도 아들이 살인마인 걸 알리고
놈을 막아요
(동식) 아니면
계속 그놈이 사람들을 해치게 놔두다가
결국 그놈한테 당하시든지
[어이없는 숨소리]
아니, 저를 잡아놓는다고
그 자식이 멈출 것 같아요, 예?
제가 그놈을 잘 아는데요
놈은 절대로
자기 의지로는
다른 사람을 죽이는 걸 멈추지 못할 겁니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
회장님
경호원들이 안 보입니다
[충현의 한숨]
[탁 던지는 소리]
아, 저기
그, 무슨 일입니까?
(동식) 설마 서인우가
(지훈) [떨리는 목소리로] 여기서
꼼짝도 하지 마
알았지?
아, 알았냐고, 이씨!
(동식) 아니...
[동식의 한숨]
[깊은 한숨]
[불길한 음악]
[긴장되는 음악]
(인우) 지훈이 왜 불러들이셨어요?
말하지 않았냐
너 혼자서 처리하지 못할 것 같으면은
불러들이겠다고
제가 잘 처리할 거라고
말씀을 드렸던 것 같은데요
(충현) 이미 기회는 줄 만큼 줬다
8년 전만 해도
어디서 어린애 하나 죽여놓고 와서는
사시나무 떨 듯하던 놈이
그새 좀 철이 들었나 했더니
회장님 보시기에는
부족해 보일 수도 있겠지만
(인우) 그때도, 지금도
잘 처리해 왔고
앞으로도 그럴 겁니다
사업의 기본은 리스크를 줄이는 거다
그래서
(인우) 저라는 리스크를
어떻게 줄이시게요?
(지훈) 아버지한테 다 들었어
니가 그 연쇄살인범이라며?
[불길한 효과음]
[옅은 웃음]
그런 건 뭐하러 들고 나왔냐?
치워라
(지훈) 조심해야죠
무슨 짓을 할지 모르는데
육동식은 우리가 데리고 있다
(충현) 니가 얌전히 내 지시만 따른다면
별일은 없을 거야
약점을 잡으시겠다?
(지훈) 별 수 있어?
순순히 말을 따라야지
[어두운 음악]
[사악한 웃음]
[인우가 숨을 깊게 들이켠다]
(인우) 아...
[동식의 힘주는 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
(충현) 지훈아!
어서 그거 내려놔!
[지훈의 떨리는 숨소리]
(지훈) 경찰에 넘겨요
[긴장되는 음악]
아니, 그냥 죽여버리죠, 예?
이 정도는 덮을 수 있잖아요
(인우) 그래?
니가 나를 죽일 수 있을까?
(지훈) 이 새끼가 사람 좀 죽여봤다고
어디서 허세야?
야, 니까짓 게 하는 걸
내가 못 할 것 같아?
장전은 했어?
[긴박한 음악]
(지훈) 아, 아!
[떨리는 목소리로] 하지 마, 형, 하지 마
(인우) 육동식한테도 살려달라고
벌벌 기던 놈이
감히 나한테 총을 겨눠?
(충현) 인우야
내가
내가 잘못했다
[격정적인 음악]
[스산한 효과음]
지금 뭐 하시는 거예요?
(충현) 제발 지훈이
살려만 다오
그러면 니가 원하는 거 다 주마
[헛웃음]
제가 원하는 게 뭔데요?
(충현) 대한증권
계열사
부동산, 비자금, 뭐든 다
[깊은 한숨]
(인우) 지금까지 저한테
[긴장되는 음악]
원하는 걸 가지려면
어떻게 해야 한다고 하셨죠?
누구보다 강해져야 된다고
누구든 짓밟을 수 있어야 된다고
가르치셨잖아요
[철컥 장전하는 소리]
근데 이런 나약한 자식 하나 때문에
지금 저한테 다 주시겠다고요?
(충현) 그래, 다 가져라
니가 원하는 거 다 갖고
니가 무슨 짓을 해도 상관 안 할 테니
제발
지훈이만은
[장면 강조 효과음]
[총성]
[털썩하는 소리]
[격정적인 음악]
[총성]
[어두운 효과음]
[극적인 음악]
[철컥하는 소리]
[총알 나뒹구는 소리]
[두려움에 떠는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[달그락하는 소리]
[철컥 장전하는 소리]
육동식 어디 숨겼어?
[스산한 효과음]
[경쾌한 음악]